♪Từ biệt cố nhân,
ngày dài mới hiểu rõ lòng ta♪
♪Kiếp sau mong biển xanh
làm dịu sóng triều♪
♪Tóc xanh rơi về cố hương,
một câu tham sân si♪
♪Kiếm tìm đến tận cùng trời,
xa cách lâu ngày lòng khó yên♪
♪Sống chết hợp tan
chỉ là vở kịch người đời đồn đại♪
♪Làm bạc màu ký ức♪
♪Hà tất vì một người vô tình
mà hết lòng hết dạ♪
♪Phu thê tương kính
chỉ là cảnh trong giấc mộng♪
♪Cuối cùng cũng sẽ tỉnh ngộ♪
♪Gió thu thổi lá phong rơi,
ta đành dứt tình♪
=Vong Xuyên Tự=
=Tập 14=
Là huynh?
Sao lại là huynh chứ?
(Đây chính là ta đó.)
(Đáng tin cậy.)
(Đâu có, đâu có.)
Đi cùng ta suốt quãng đường…
là giả ư?
(Xin...)
(Xin nữ hiệp tha mạng.)
Cùng ta cướp tiền của Ngự sử
là giả ư?
(Ăn đậu cho thông minh.)
Cùng sống trong căn nhà trúc là giả,
tặng ta một vườn đầy đom đóm là giả.
Ngay cả việc sai Mộc Cận
đi nghe ngóng tin tức cũng là giả ư?
Rốt cuộc câu nào của ngươi mới là thật?
Nếu như ta nói với nàng
tai họa ở phủ thừa tướng
ta không hề biết gì.
Nàng có tin không?
Ta không tin!
Bây giờ mỗi từ mà ngươi nói
ta sẽ không tin nữa.
Ngươi… Sao ngươi không tránh đi?
Ta thích nàng.
Vậy nên
ta sẽ không trốn tránh nàng,
mà sẽ bước đến bên nàng.
♪Hỏi gió và trăng,
một giọt lệ đọng nơi khóe mắt♪
♪Quãng đời còn lại chỉ nhìn nàng từ phía xa,
chẳng thế gửi gắm tương tư♪
♪Đã từng quen,
mà trong mộng cũng chẳng còn dấu vết♪
♪Từ biệt cố nhân,
ngày dài mới hiểu rõ lòng ta♪
Tại sao?
Tại sao lại muốn đến gần ta?
Là bởi vì ta dễ lừa gạt lắm sao?
Nếu các người muốn trừng phạt
vì ta đào hôn,
muốn cho ta biết
không thể làm trái thánh lệnh
thì cứ nhắm vào ta đây.
Tại sao chứ?
♪Sống chết hợp tan
chỉ là vở kịch người đời đồn đại♪
♪Làm bạc màu ký ức♪
♪Hà tất vì một người vô tình
mà hết lòng hết dạ♪
♪Phu thê tương kính
chỉ là cảnh trong giấc mộng♪
♪Cuối cùng cũng sẽ tỉnh ngộ♪
♪Gió thu thổi lá phong rơi,
ta đành dứt tình♪
♪Sống chết hợp tan
chỉ là vở kịch người đời đồn đại♪
♪Làm bạc màu ký ức♪
♪Hà tất vì một người vô tình
mà hết lòng hết dạ♪
(Thiên Vũ.)
(Vụ án của phủ thừa tướng)
(ta nhất định sẽ điều tra rõ cho nàng.)
♪Cuối cùng cũng sẽ tỉnh ngộ♪
♪Gió thu thổi lá phong rơi,
ta đành dứt tình♪
♪Gió thu thổi lá phong rơi♪
♪Ta đành dứt tình♪
Điện hạ,
vết thương của người
thật sự không sao chứ?
Không sao.
Thái tử phi này
trút giận việc cả phủ thừa tướng bị giết
lên hết người điện hạ rồi.
Thế thì điện hạ đúng là oan ức quá.
Thái tử phi này
đúng là hỗn xược.
Nếu không nhờ điện hạ dọc đường bảo vệ
thì lúc họa diệt môn,
có khi còn có cả cô ấy nữa ấy chứ.
Mộc Cận.
Nếu không hề oan ức thì sao?
(Vân thừa tướng này)
(con cảm thấy thế nào?)
(Vân thừa tướng cần mẫn với chính sự,)
(nhã nhặn giữ lễ,)
(cũng đã dạy bảo nhi thần rất nhiều.)
(Con ấy à,)
(vẫn còn quá trẻ tuổi.)
(Hôn sự của con
và con gái của Vân thừa tướng)
(ta thấy ông ta
không được vui vẻ lắm đâu.)
(Chi bằng…)
(Phụ hoàng.)
(Việc hôn sự người đã hạ thánh chỉ)
(đâu có lý nào lại tùy tiện thay đổi chứ?)
(Nếu không chẳng phải người trong thiên hạ)
(đều sẽ cười nhạo hoàng thất ta sao?)
(Chắc con đã biết)
(tại sao lúc đầu ta lại bảo con
lấy con gái của Vân thừa tướng.)
(Có điều)
(bây giờ đã không còn quan trọng nữa rồi.)
(Nhi thần vẫn sẽ lấy.)
(Lăng Xuyên à,)
(đứng ở vị trí này)
(trẫm và con đều không thể có tự do.)
(Tình yêu đứng trước giang sơn)
(thì không đáng một xu.)
(Đừng vì việc nhỏ mà hỏng việc lớn.)
(Con nên biết rằng)
(người làm Thái tử phải gánh vác những gì.)
(Hãy về suy nghĩ cho kỹ đi.)
Điện hạ.
Vừa rồi người nói gì ạ?
Vân thừa tướng
đã ở trong triều mấy chục năm,
nếu phụ hoàng không tin ông ấy
thì sao lại giao phó trọng trách?
Nếu tin ông ấy
thì tại sao lại…
Lẽ nào ta đã bỏ sót gì sao?
Dột?
Đâu có dột nước đâu, điện hạ.
Thần vừa sửa lại khi người thành hôn rồi.
♪Nhớ nhung quá vô bờ,
một mình ta nhìn lại♪
♪Hai ta cùng vọng tưởng♪
♪Khi ký ức hiện ra hóa thành bài thơ♪
♪Nàng sẽ ở vần thơ nào đây♪
♪Năm này qua năm khác,
từng thời khắc từng đổi thay♪
♪Từng li từng tí, đã mấy đêm♪
♪Nhìn sao trời lúc mờ lúc tỏ,
nàng ở nơi quá xa xôi♪
♪Vì sao không dám lãng quên♪
♪Từng cuốn sách, từng tấm thư,
từng giọt lệ, từng nét chữ♪
♪Hoa kia cây đó đã mấy độ tàn phai♪
♪Tuổi đã về xế chiều
nhưng nàng ở chốn nào♪
♪Liệu có thể nhìn lại dù chỉ một lần♪
♪Chỉ một lần♪
(Quyền phát sóng độc quyền trên mạng của bộ phim này
thuộc về công ty TNHH hệ thống máy tính Tencent Thâm Quyến.)